### О чем?
  Примеры технической документации для включения программного обеспечения в [реестр программного обеспечения РФ](https://reestr.digital.gov.ru/).

### Для чего?
  * Использование льготы по НДС для компании-разработчика при поставках (продажах) программного обеспечения;
  * Возможность участия в госзакупках, т.е. продажи программного обеспечения государственным и муниципальным организациям;
  * Возможность участия в различных госпрограммах, конкурсах, грантах и прочее.

### Для кого?
  * Правообладатель - гражданин РФ или российская компания без преобладающего иностранного участия;
  * Общая сумма выплат по лицензионным договорам в пользу иностранных граждан/компаний составляет менее 30% выручки;
  * Гарантийное обслуживание и техподдержка осуществляется гражданином РФ или российской компанией.

### Как?
  Подать заявку через личный кабинет [на сайте](https://reestr.digital.gov.ru) вместе с сопроводительной документацией. Перед подачей, документы необходимо подписать ЭЦП организации/физ. лица. Обработка заявки занимает два месяца.

### Техническая документация:
  Вся документация должна быть оформлена в соответствии с [методическими рекомендациями](https://ru-ikt.ru/metodicheskiye_rekomendatsi/). Документ подробно описывает все требования к сопроводительной документации, здесь же приведены описание/примеры технической документации, а именно:
   * Руководство пользователя: представляет собой подробное описание информации, необходимой для эксплуатации программы;
   * Функциональное описание программы: краткая обобщающая информация о программе: для кого, какие задачи решает (не более двух листов);
   * [Информация по жизненному циклу программного обеспечения и регламенту обслуживания](https://github.com/kulikov-dev/ImportSubstitutionRegistrySamples/tree/main/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B%20%D0%B6%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%86%D0%B8%D0%BA%D0%BB%D0%B0%20%D0%9F%D0%9E) согласно ГОСТ-12207. Дополнительно можно приложить графическое представление жизненного цикла, редактируемый источник - [здесь](https://github.com/kulikov-dev/ImportSubstitutionRegistrySamples/blob/main/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B%20%D0%B6%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%86%D0%B8%D0%BA%D0%BB%D0%B0%20%D0%9F%D0%9E/%D0%96%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D1%86%D0%B8%D0%BA%D0%BB%20(diagrams.net)), для приложения diagrams.net.
   * [Инструкция по установке и развертыванию ПО](https://github.com/kulikov-dev/ImportSubstitutionRegistrySamples/blob/main/%D0%98%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%BF%D0%BE%20%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B5%20(%D1%8D%D0%BA%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%80%D1%82).txt), предоставленному эксперту для проверки (в случае, если требуются специфичные действия для запуска демонстрационной версии);
   * [Перечень сторонних используемых компонент](https://github.com/kulikov-dev/ImportSubstitutionRegistrySamples/blob/main/%D0%9B%D0%B8%D1%81%D1%82%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%B8%20%D1%81%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9.pdf).

   Вся техническая документация прикладывается к заявлению. Помимо этого - должна быть [интернет-страница для эксперта](https://github.com/kulikov-dev/ImportSubstitutionRegistrySamples/tree/main/%D0%A1%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%20%D1%81%D0%B0%D0%B9%D1%82%D0%B5%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%8D%D0%BA%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0) на основном сайте компании, содержащая всю документацию, цену ПО. Домен должен быть зарегистрирован на регистрируемую фирму/физическое лицо, подающее заявку.

### Отказ:
  По результатам проверки возможен отказ во включении ПО в реестр в виде [листа проверки сведений](https://github.com/kulikov-dev/ImportSubstitutionRegistrySamples/blob/main/%D0%9B%D0%B8%D1%81%D1%82%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%B8%20%D1%81%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9.pdf). Основные причины отказа:
* Неполнота сведений/оформление документации не по ГОСТ/несоответствие требованиям;
* Непредоставление ответа на запрос эксперта.

  После исправления несоответствий - возможна повторная подача заявления, штрафов/ограничений по времени - нет.
